ИНСТИТУЦИОНАЛЬНЫЕ ОСНОВЫ ЗЕМЕЛЬНЫХ ОТНОШЕНИЙ В РОССИИ И ЗАРУБЕЖНЫХ СТРАНАХ

Москва - 2006

УДК  332(470)

Рецензенты:

акад. РАСХН, д-р экон. наук, директор Всероссийского института  аграрных проблем и информатики имени А.А. Никонова А.В. Петриков,

д-р экон. наук, профессор, проректор по учебной работе Государственного университета по землеустройству  Н.Г. Конокотин.


Кресникова, Н.И.

Институциональные основы земельных отношений в России и зарубежных странах / Н.И.Кресникова. -  М. : ВИАПИ : ЭРД, 2006. - (Науч. тр. ВИАПИ им. А.А.Никонова;  Вып. 16).  -  245 с.

ISBN  5-88367-007-5

Настоящая монография является результатом исследований, проводимых по плану работы Всероссийского института аграрных проблем и информатики имени А.А. Никонова Россельхозакадемии в области земельных отношений, в частности, в рамках темы "Разработать методологию институционального анализа и организационно-экономический механизм оборота земель сельскохозяйственного назначения". Данная работа представляет собой одно из первых исследований проблемы земельных отношений с позиций  институциональной экономической теории. В ней на основе экономической теории прав собственности анализируются положения Земельного кодекса РФ, систематизированы правила, характеризующие современное состояние земельных институтов в России и отдельных зарубежных странах (Дании, Норвегии, Латвии, Литве, Китае, Японии и др.). Предлагаются методические положения анализа эффективности земельного законодательства. Введены новые понятия, в частности, такие, как "институт землепользования", "эффективное землепользование", "спецификация прав на землю", "эффективность земельного законодательства" и др.


Книга подготовлена по материалам собственных разработок автора и зарубежных и отечественных исследований, в ней использованы земельные законодательные документы ряда стран. Она может быть рекомендована всем, кто изучает институциональную структуру современных систем землепользования: студентам, магистрантам и аспирантам, преподавателям юридических и экономических вузов, а также научным работникам, юристам, экономистам и иным специалистам, чья деятельность касается области земельных отношений.


УДК 332(470)

Книга издается в авторской редакции

ISBN  5-88367-007-5


Кресникова Н.И., 2006                                              Всероссийский институт аграрных проблем и информатики им. А.А.Никонова, 2006