МИНИСТЕРСТВО СЕЛЬСКОГО ХОЗЯЙСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


Федеральное государственное научное учреждение  <Российский научно-исследовательский институт информации и технико-экономических исследований по инженерно- техническому обеспечению агропромышленного комплекса> (ФГНУ <Росинформагротех>)


В. Д. Митракова


РАЗВИТИЕ КРЕДИТНОЙ КООПЕРАЦИИ  В АГРОПРОМЫШЛЕННОМ КОМПЛЕКСЕ


Научный аналитический обзор


Москва 2006


УДК 334.732.2


ББК 65.321.8


Р17


Редакционная коллегия


Главный редактор д-р техн. наук, проф. В. Ф. Федоренко


Заместители главного редактора:


д-р техн. наук, проф. Д. С. Буклагин, д-р с.-х. наук, проф. М. С. Бунин


Члены редколлегии:


д-р техн. наук, проф. И. Г. Голубев, акад. Россельхозакадемии М. Н. Ерохин, канд. экон. наук А. Ю. Измайлов, акад. Россельхозакадемии Н. В. Краснощеков, акад. Россельхозакадемии Ю. Ф. Лачуга, акад. Россельхозакадемии  Н. М. Морозов, акад. Россельхозакадемии В. Д. Попов, акад. Россельхозакадемии Д. С. Стребков, акад. Россельхозакадемии В. А. Сысуев, акад. Россельхозакадемии В. И. Черноиванов, О. И. Черенкова


Р17


Митракова В. Д. Развитие кредитной кооперации в агропромышленном комплексе (Научный аналитический обзор). -  М.: ФГНУ <Росинформагротех>, 2006. -  72 с.


Представлен обзор основных публикаций по развитию сельской кредитной кооперации. В основу работы положена <Концепция развития системы сельской кредитной коопераци>, утвержденная Министром сельского хозяйства РФ 23 марта 2006 г. Большое внимание уделено анализу опыта работы сельских кредитных кооперативов в регионах России, выявлены их преимущества и недостатки. Показана роль приоритетного национального проекта <Развитие АПК> в развитии кредитной кооперации на селе. Обобщен опыт функционирования сельской кредитной кооперации за рубежом.


Рекомендуется работникам сельского хозяйства, ученым и специалистам, чья работа связана с организацией и функционированием сельской кредитной кооперации.


УДК 334.732.2


ББК 65.321.8


с ФГНУ <Росинформагротех>, 2006